はい。
この時にですね。
どういう考え方をすればいいのかというと、これもですね。
現実的かつ合理的というかですね。
一番まあそれなら納得感あるよねという感じで美しいモデルをつくっていきたいというイメージを持ちながら考えていきましょう。
で先ごろですねの例を挙げていたんですけれども、一つ一つのオッズを計算していくだけではモデルにならないということで、誤差も大きく
なるし、キリがないと言うかですね。
お酒を飲む量とかも細かく分類すればするほど、いろんな人のパターンに当てはめることができるんですけれども、それってそもそもただデータを細かく
とっているだけだとことで、何か近似するというか。
何かしらのモデルになっているというふうには言えないということで、じゃあどうすればいいのかということを考えていくということですね。
で、その場合にですね。
これ一般的なものとしてお話をしていくんですけれども、どうすればいいかっていうと、仮説を立てた上でモデルの構築を試みる。
これは実際の機械学習の場合でもある。
仮説を立てて、それに対してモデルをつくってで検証して修正をしていくということはですね。
実際にやっていく部分ではあります。
なので、このロジスティック回帰分析ですねにおいてもですね。
積み上げの形式の中で、実際の機械学習のですね。
イメージとも関連してくるところで、とても何ですかね。
現実的というか、機械学習の実際の考え方が身に付く。
非常にいい教材だということがですね。
わかるんですけれども、では、どういう考え方でやっていけばいいのかと言うとですね。
これ当たり前と言えば当たり前のこと言ってるんですけれども、ある過程をやってますと、その過程というのは自然な考え方。
それは確かにそうだよねという。
考え方に基づいたものである。
これは抽象的なんですけどもじゃ。
今回の例において、どういった考え方が自然な考え方かという点については、この次からのスライドでですね。
具体的に説明をしていきます。
なのでここは一般論として捉えてください過程は自然な考え方ですね。
それはそうだよという考え方に基づいたものであるということがまず大前提として挙げられます。
で最後ですね。
この下のところで仮定が間違っている場合は修正するということである。
仮定に基づいてモデルを作っていてで、それが違えばですね。
修正すればいいだけということですね。
間違ってるっていう何を持って上がるかって言うとある。
仮定を作って、それに対してアルゴリズムを作って、そのアルゴリズムに対してインプットしたデータを出てきます。
今回の場合ですと、お酒を飲む量とたばこを吸うようですね。
この2つのデータを入れていて、アウトプットとして出てきたものがですね。
もう明らかにこれ違うだろうとたばこもお酒もですね。
物凄く吸ったり飲んだりするのに、この人健康ですっていうアルゴリズムがですね。
判断をしたら、それなんか違ったんだなということで、その場合は仮定が間違っているということでも、ただ修正をすればいいということ
だけだけと言うかですね。
修正すればいいということです。
なのでこう何て言うんですかね。
あるもう既に存在しているアルゴリズムを適用するというよりは、じゃあ、自然な考え方が何なのかなということをですね。
このロジスティック回帰分析を通じてですね。
1個武器として頭に入れておいていただきたいなと思っております。